

#1 Добрый день, члены комиссии и участники конференции, позвольте представить Вам нашу научную работу. 

#2 И это “Оптическое распознавание символов. Конвертер цен”

#3 В ходе разработки нашего проекта мы поставили перед собой 5 целей: сделать систему распознавания цен, разработать iOS приложение, сделать веб-сайт,  выложить приложение на AppStore и разработать приложения для всех остальных платформ.

#4 Итак, перейдем к мобильному приложению для iOS. Мы представляем вам Taggy. После чемпионата мира по хоккею в Беларусь стали чаще приезжать иностранцы.

#5 И вот представьте что иностранец заходит в магазин и перед ним стеллаж с непонятными ему ценниками. И вот ему надо постоянно где-то держать записанным курс валют, который меняется каждый день а так же считать на калькуляторе. Но мы придумали, как намного упростить этот процесс. Используя Taggy вам нужно будет  только сфотографировать ценник, а все остальное за вас сделает наше приложение.

#6 Перейдем к принципу работы. Наш проект состоит из 2-ух частей- Веб-сайта и Мобильного приложения. И так, как же все работает? Сначала мобильное проложение определяет вашу позицию. Это позволяет узнать страну, а значит и валюту. Так же её можно указать вручную в меню настроек. Дальше при первом же подключении к интернету приложение отправляет запрос о получении свежих курсов валют на веб сайт. Веб-сайт отправляет курсы валют приложению, которые он обновляет каждые 4 часа. И после этого подключение к интернету больше не нужно.

7# Погорим подробней о Мобильном приложении. И лучший способ продемонстрировать работу... Это показать рабочее приложение! И поэтому перейдем от слов…

8# …к демо!

/*Демо*/

9# И так это интерфейс Taggy. Давайте разберемся , как же все работает внутри приложения. Вот ценник, который вы только что сфотографировали. Сначала мы сжимаем картинку для более быстрого распознания, затем мы делаем картинку черно-белой для более точного распознания, уже после этого вступает в действие движок для распознания текста с фотографии Tesseract OCR, который находит символы а так же точку(разделители) , программа выполняет необходимые вычисления и операции , такие как соединение соседних блоков на фотографии, определение размеров предполагаемой цены для более точного отсеивания ненужных вариантов, и графически представляет результат уже в выбранной валюте.

# 10 В ходе разработки разработки проекта мы использовал два движка оптического распознавания символов- Tesseract OCR и аналогичный ему Puma.NET. Puma на сайте, а Tesseract в мобильном приложении. Преимущество Tesseract в том, что он может графически выделять распознанные объекты и он постоянно обновляется со стороны его разработчиков. В скоре мы переведем сайт на Tesseract OCR.

#11 Еще раз посмотрим на принцип работы и теперь поподробней поговорим про веб сайт#12
 
#13 И позвольте мне Вам его продемонстрировать.

#14 В первых версиях сайта мы заметили, что показатели времени загрузки и использования трафика слишком большие, поэтому мы решили использовать скрипт Resizer, который сжимает картинку на стороне клиента. Его использование позволило существенно уменьшить время загрузки и потребляемый трафик. Поэтому наш сайт работает быстро, и пользователи могут не бояться о перерасходовали трафика.

#15 Так же улучшали распознавание Tesseract’а. Сначала Tessecract распознавал мало картинок правильно. Потом мы решили сжать картинку, что немного улучшило распознавание. После этого мы решили переводить картинку в черно-белый и это существенно улучшило распознавание. Так же улучшило распознавание использование новой версии Tesseract’а.

#16 Пока Taggy доступен только на iOS.

#17 Но в дальнейших перспективах у нас разработать мобильные приложения для Android и Windows Phone.

#18 А пока Taggy будет скоро доступен на AppStore для iOS, а для всех остальных платформ те же функции доступны на сайте taggy.by.

#19 Что же, поговорим об актуальности. Мы провели исследования популярных магазинов приложений а выяснили, #20 что наше приложение уникально и вы не найдете ничего похожего на него.

#21 И так. мы исследовали систему распознавания символов, создали приложения для iOS, разработали сайт, вскоре наше приложение появится на AppStore и в дальнейших перспективах у нас создание мобильных приложений для оставшихся платформ.

#22 Taggy- абсолютно новый и самый удобный способ для перевода валют.

#23 Спасибо за внимание!

#24 Оу, как это сюда попало?

