Тезисы научно-практической работы по информатике на тему:”Оптическое распознавание символов и конвертер цен”

Цели работы : разработка системы распознавания числовой информации на изображении, создание клиентских приложений для всех платформ, создание веб-сайта, публикация приложения в магазинах мобильных приложений.
Принцип работы мобильного приложения: определение позиции пользователя, используется GPS, обмен данными с сайтом, получение курсов валют с сайта и последующая конвертация.
Используемые OCR Open Source движки: puma.NET и Tesseract OCR.
Принцип работы веб-сайта: изменение размеров изображения на стороне клиента, что увеличивает быстроту загрузки, загрузка обработанного изображения на сервер, оптическое распознавание текста с последующей обработкой и конвертацией, а также вывод результатов работы пользователю.
Для изменения разрешения изображения используется JS Resizer, работающий на стороне клиента. Это позволило уменьшить время загрузки в 2 раза и сократить объем трафика на 83%.
Улучшение качества распознавания движка Tesseract OCR было проведено путем сжатия изображения и перевод в черно-белый.
Дальнейшие перспективы: публикация приложения в магазинах мобильных приложений, улучшение качества распознавания символов.